# AGC023過去問感想

- A問題は噂のzero-sum ranges。区間の数え上げ。
  - 200点とは思えない考察が必要だけど、300点は超えていないとは思う。
  - 18分ほどかかってしまったのでもう少し早く気づきたかった。
  - 図を描くとだいぶわかりやすくなるので、そのあたりの動きを機敏にしたかった。
- B問題は色々考えたが、明後日の方向に向かってしまった。
  - A,Bの値が同じ、すなわち、右下に縦横同じ値だけ変位させても、比較対象は変わらない、という部分が全てだった。
    - **ちゃんと絵には描いて気づいたのに、計算量削減の方針がなさすぎて、見事に通り過ぎてしまった。**
    - [フェリンさんのブログ](https://ferin-tech.hatenablog.com/entry/2018/04/29/003934)や[アルメリアさんのブログ](https://betrue12.hateblo.jp/entry/2018/04/29/144839)の思考過程が参考になりそう。

---

## B問題を反省とした、計算量削減の方針建て

「とりあえず全探索・愚直解法」に踏み出るのは良い。
大体の問題は、「ここからどう計算量を落としていくか？」と考えるのが自然なので。

しかしながら、**目標とする計算量が一切ないと、考察をする意味も殆どなくなってしまう。**
（実際、今回のキモになる部分は出会うことができたのに、方針がないために素通りしてしまった。）

制約を基本として、**「どこまで計算量を削減できたら勝ちなのか？」をちゃんと意識することは大事だと思われる。**

